# Обращение к HR

Поскольку я получаю слишком много писем о предложении о работе, я решил написать нечто вроде CV или FAQ для всех тех HR которые продолжают хантить через github, игнорируя статус поиска работы.

## Опыт

В 2009 я начинал как php разработчик, и с тех пор работал в таких компаниях, как wikimart, enter, mail.ru, DSL, красный квадрат и других. Занимаюсь в основном нагруженными проектами, требующие сложного баланса r/w, индексации, агрегации и поиска по данным, событиям и логам. Много проектов были отрефакторены от архитектуры до уровня конкретных классов. Написал много api на разных платформах и инструментах. Могу написать штуки вроде raft consensus и не люблю spring framework, особенно с магией типа жхипстер или бутстрап.

## Навыки

- Backend developer
- JVM стек, в частности java, kotlin, scala
- БД: mysql, postgres, rabbit, elasticsearch, cassandra, leveldb, rocksdb, периодически сталкивался с тонной других баз
- Очереди: rabbitmq, hornetq, kafka, nsq, data-as-queue
- Highload: от высокоуровневой архитектуры до solution на уровне оптимизации работы с диском или сетью
- Шардирование, кластеризация, линеаризации потоков вычислений, и другие способы оптимизаций и балансировки нагрузки
- Алгоритмы консенсуса
- Разработка бинарных и не очень протоколов/api для работы с web frontend или mobile apps

Если хотите послушать очередное тупое собеседование про алгоритмы сортировки, хештаблицы, и почему люк круглый - я могу, если надо. Предупредите заранее, пожалуйста - сэкономим друг другу и время, и нервы.

Если интересно, посмотрите мои репозитории netty-queue, taskflow, ghost - это то, как я мыслю и программирую для себя. Обычно так я не пишу для продакшена, разумеется, какой еще псих потащит в продакшен голый netty или откажется от leveldb в пользу самописного сегментированного лога! Но думаю, образ мыслей, подходов, решений они вполне себе опишут вам лучше, чем поймете это из разговора или даже за несколько месяцев работы.

## На что не соглашусь

- Работа в банках или прочих не в меру строгих компаниях, гос. конторах, РКН подобных компаний, сотовых операторов и вообще контор с крайне сомнительной идеей.
- Крадете (давайте называть вещи своими именами) данные с социальных сетей и тому подобное.
- Пилить формочки на spring framework с hibernate и прочими уже практически стандартизованными инструментами и задачами типичного java приложения
- Java EE стек на ужасающих web sphere и прочих aplication servers, наймите лучше индусов для этого
- Пилить фронтенд на js с over990 фреймворков библиотек, обмазавшись babel, webpack, angular, react & redux попивая смузи за макбуком около нового барбершопа в коротких шортиках
- Компании с жестким code of conduct - no comments
- Где есть практика ставить разработчиков перед фактом дедлайна, не важно по каким причинам
- Сами обмазываетесь докерами с кубернетес и топите за то, чтобы все разработчики были девопс
- У вас есть KPI на обычных работников типа программистов или тестировщиков
- Геймдев
- Вы уверены, что через полгода-год обгоните яндекс/мейлру/убер/амазон/гугл и тд
- Менеджерская роль типа тимлида или СТО - я не умею в менеджмент
- У вас фулл аджайл с покерами, досками с листочками, митингами, ретроспективами и прочим адом - прям как в книжках
- Требуете знание английского больше, чем чтение документации и письмо раз в месяц
- Предлагаете выполнить тестовое задание

## Что мне неважно

- огромная или маленькая компания
- кофе и печеньки
- дружный коллектив
- пиво по пятницам
- конференкции
- бассейны и тренажерки
- зп серая/черная

## На что могу согласиться

- Если проект представляет собой что-то интересное в техническом плане - мне нравится познавать новые архитектуры и инструменты, если это конечно не микросервисы на докере
- Вы делаете некий продукт для конечного пользователя - будь то некий сайт или мобильное приложение например, или уберизация чего либо
- Если продукт имеет интересную доменную область - не хочется делать очередной магазин или клон сайта знакомств

## Общее

- Москва
- Возможность удаленной работы
- Возможность неполного рабочего дня
